Eelnevalt sarjas
"Rängad kuriteod"...
Ma loodan, et sa ei pea
seda kunagi nägema,
aga tahan, et sa mõtleksid sellele,
kuidas end kaitsta
Phillip Strohi eest.
Vähem kui 24 tunni eest ütles Emma,
et arvab, et Phillip Stroh
on tagasi Los Angeleses
ja nüüd on ta surnud.
Igatahes, kui politsei
Emma tagahoovi väravat kontrollis,
oli mul taskus Sniffy,
sain nende kontaktid.
Pildiga, mida nad minult tahtsid,
nakatasin seadmed pahavaraga.
Ja nüüd on mul nende telefonide üle
täielik autonoomne kontroll.
Purgis! Nad vaatavad meile
põhimõtteliselt otsa.
Emma surma uurimine juhatas meid
otse Jim Bechteli mõrvani.
Aga mis on seos
pensionil oleva kinnisvaraarendaja
ja prokuröri uputamise vahel?
Leidsime ühe lahutusavalduse
1980. aastatest.
Jim Bechtel ja Gwendolyn Bechtel,
kes väitis, et ta ülalpeetav
on Phillip Stroh.
Pean paar päeva vabaks võtma.
Valmistu kiirelt lahkuma.
Ära muretse. Saan hakkama.
- Loodame.
Pool su palgast sõltub sellest,
et leiad mu ema enne neid.
Ära muretse. Üks maailma parimaid
politseijaoskondi aitab mind.
Suurepärane töö.
Mõtleme välja, mida teha,
kui Stroh on vahi alla võetud.
Või mu jalge ees surnud.
Su jalge ees surnud oleks täiuslik.
RÄNGAD KURITEOD
Kas meil on arenguid olnud?
Jim Bechteli tütar Tammy tuli
Charlotte'ist matuseid korraldama.
Ta peaks iga hetk saabuma
ja temast võib abi olla.
Vahepeal oleme keskendunud
Gwendolyn Bechtelile. Mike?
Kui Gwendolyn on tõesti Strohi ema,
võib see osaliselt selgitada,
miks ta tagasi tuli.
Võib-olla tahtis ta
armsa emaga hüvasti jätta enne,
kui sussid püsti viskab.
Või ta endaga kaasa võtta,
kui ta läheb.
Meil pole õnnestunud
siiani kinnitada
Strohi tšehhikeelseid
meditsiinilisi andmeid.
Ma ei saa ühendust Interpoli
ametnikuga, kes Emmale helistas.
Jah, Buzz?
Jälgede ajamine Gwen Bechteli
isikukoodi osas on...
Keeruline.
- Ära sa märgi.
Surmatunnistust pole,
aga Gwendolyn Strohi/Bechteli
isikukoodi
pole kasutatud pärast 1992. aastat.
Pole mingeid krediidiandmeid,
maksuandmeid, mitte midagi.
Ta haihtus.
Kui Strohi ema LA-s elas,
äkki tappis Stroh ta aastate eest?
Päriselt ka? Idioot.
Kui Stroh oma ema juba mõrvas,
miks peaks ta teda praegu jahtima?
Täpselt.
- Õige mõte.
Ja sina vastutad. Jumal hoidku.
Isikukoodi on võimalik muuta.
- Ei, selles ei ole probleem.
Aga uus number oleks
maksuameti poolt vanaga seotud,
üht otsides leiaksime ka teise.
Kui just uus isikukood
pole salastatud.
Abipolitseinike väljaõppel öeldi,
et sellist salastamist
kasutatakse tunnistajakaitses.
Sa õpid abipolitseinikuks?
Selline asi on päriselt olemas?
Keegi peale sotsiaalkindlustusameti
ei teaks ta uut isikut.
Isegi korrakaitsjad mitte.
Isegi korrakaitsjad mitte?
Oh jumal! Naeruväärne.
Helistage kellelegi või midagi.
Kui Stroh oleks minu poeg
ja ma oleksin rikas,
ei tahaks ma ka, et ta mind leiaks.
- Kui te olete õigel teel,
siis Gweni uus number
eksisteeriks ainult paberkandjal
Marylandi
sotsiaaltusameti peakontoris.
Päriselt? Maryland? No selge.
Jookske reegleid järgides ringi,
mina teen teisiti.
Vaatame,
kes esimesena mamma Strohini jõuab.
Paberkandjal koopia Marylandis?
Isegi kui saame orderi,
võtaks selle leidmine nädalaid.
Ma tean ehk otseteed, Julio.
Aga kuidas on selle
sotsiaalameti kontoriga,
kus ta taotluse esitas?
Sotsiaalametil
on üle tuhande kohaliku kontori.
Kuidas sa tead,
millist neist otsida?
Cami, anna ülevaade sellest,
mida teame Gwendolyni kohta
enne 1992. aastat.
Isikukood
võib hästi inimese elu kirjeldada.
Eriti,
kui sellele lisandub krediidiraport.
Tule, Julio.
Gwendolyn Hope Lyle,
sündinud Philadelphias Pennsylvanias
18. juulil 1947. aastal.
Õppis kaks aastat Pennis.
Tema isa oli väga rikas
ja ta töötas suviti isa reisibüroos.
1967. aastal abiellus Gwendolyn
20-aastaselt Tyler Tate Strohiga.
28-aastase tegevjuhiga,
kes töötas samuti ta isa firmas.
Gwen sünnitas oma kalli poja
Phillipi 1969. aastal.
Issand jumal! Te olete igavamad
kui telerist snuukeri vaatamine.
Ta isa suri, naine müüs firma maha,
lahutas abikaasast
ja ostis ilusa kodu Chagrin Fallsis,
Ohios, kui Phillip sai 13.
Mida? Ilusa kodu? Misasja?
Kas te olete kinnisvaramaaklerid?
Käsitlege seda kui hädaolukorda.
Kas teil on ka mõni kõrgem käik
kui laisiku oma? Jube aeglane.
Aasta hiljem
abiellus ta Jim Bechteliga.
Puhaku ta rahus.
Huvitav, kus ta tütar on.
Ta oleks pidanud juba siia jõudma.
Siis kolis Tammy oma isa
ja kasuemaga 1985. aastal Bel Airi.
Phillip jäi maha, et käia
mingis uhkes internaatkoolis.
Selles loos on palju enamat.
- Loomulikult on siin palju enamat.
Aga see ei juhata meid
mamma Strohini.
Gwen ja Jim esitasid
ühise tuludeklaratsiooni
Californias vaid ühe korra,
enne kui nad 1986. aastal lahutasid.
Gwen haihtus 1992. aastal.
11. detsembril 1992. aastal.
Kui te ei suuda aidata,
siis olge vähemalt täpsed!
Ella! Ärka üles!
Võta end alasti! Ole nüüd!
Strohi ema hülgas ta?
- Tundub nii.
Tammy Bechtel on liftis.
- Amy, kas aitaksid mind?
Leitnant Provenza?
Just. Ja tema on uurija Sykes.
Aitäh, et tulid, Tammy.
Tunneme isaga juhtunu pärast kaasa.
- Teame, et see on keeruline aeg.
Ja-jah. Kahju küll.
Tänan.
Arvate, et Phillip on kahtlusalune?
Kas see tundub tõenäoline?
- Mitte eriti.
Ta ei saanud issiga
eriti hästi läbi,
aga osalesime ta elus paar aastat
ja see oli aastakümneid tagasi.
Ma ei mäleta Phillipi kohta eriti
ja ma kahtlen, et ta mindki mäletab.
Aga Phillip oli tõesti kummaline.
See on ikka väga leebelt öeldud.
Sa ju tead,
et su endine kasuvend on sarimõrvar?
FBI rääkis mulle viie aasta eest
kõigist naistest,
kelle Phillip mõrvanud oli.
Ma olin šokis.
Tagasi vaadates
olid märgid muidugi õhus.
Asjad, mida nüüd tean,
viitavad temasugustele inimestele.
Mis märgid?
Ta üritas paaril korral
meie kodu põlema panna.
Mu koer haihtus ühel päeval
ja ei tulnud kunagi tagasi.
Ta lükkas mu hoovis
kiige pealt maha.
Need pole märgid.
Need on väga selged näitajad.
Kuidas nad aru ei saanud,
et tal midagi viga on?
Oma lapse osas on raske alla anda.
Aga nüüd,
kui mul endal tütred on, siis...
Nii et su isa
ärritus su kasuema Gwendolyni peale.
Issi ja Gwen tülitsesid
pidevalt Phillipi pärast.
Asi läks paremaks,
kui ta internaati läks,
aga siis vaidlesid nad selle pärast,
kas ta peaks jõuluks koju tulema.
Nagu ma ütlesin,
siin loos on midagi enamat.
Kas tülid lõppesid,
kui Californiasse jõudsite?
Mõneks ajaks. Umbes aasta hiljem
puhkes neil nädalatepikkune tüli.
Ärkasin keset ööd selle peale,
et issi karjus.
Pärast seda pakkis Gwen asjad kokku
ja lahkus järgmisel päeval.
Kas sa nägid Phillipit pärast seda?
- Ei.
Kui Phillip LA-sse kolis,
võttis ta aeg-ajalt isaga ühendust.
Tegelikult ta lausa jahtis teda.
Nõudis infot selle kohta,
kuhu ta ema läinud oli.
See on hämmastav.
Ta võitles, et oma poega hoida,
ja siis ta lihtsalt hülgas ta.
Kas sa nägid Gweni veel
või suhtlesid temaga?
Ei, mitte pärast ta kadumist.
- Pagan.
Üritasin teda kord üles leida.
Tahtsin talle tänukirja saata.
Ma ei leidnud teda telefoniraamatust
ja ega tollal polnudki
mujalt otsida.
Telefoniraamatud, reisifirmad.
Ütlesid just, et tahtsid
Gwendolynile tänukirja saata.
Mille eest?
Lõpetasin 1995. aastal keskkooli
ja Gwen saatis mulle armsa kirja
ja 10 000 dollarit sularahas.
Su endine kasuema, keda sa polnud
näinud alates sellest, kui olid...
9-aastane.
See oli erakordselt helde,
aga ümbrikul polnud aadressi.
Aga postmark?
- Jah, Pasadena.
Aga ma ei usu, et ta seal elas,
sest isa vaatas läbi kõik
kinnisvaraandmed ega leidnud midagi.
Miks ta seda tegi?
- Oh, mu isa...
Hoolimata oma edust
oli ta võrdlemisi lihtne mees.
Ta armastas siiralt.
Ta armastas mind,
oma firmat, merd ja Gweni.
Ma vaatan, kas Pasadenas
on sotsiaalameti kontorit.
Bechtel ei leidnud teda
ja ta oli kinnisvaraarendaja.
Gwen muutis nime.
Bechtel otsis vale inimest.
Ta võis 1995. aastal
Pasadenas otsast alustada.
Kriminaalluure saaks
teist kiiremini vastuse.
Ütle leitnandile, et ma proovin.
Aitäh, Tammy.
Sinust oli väga suur abi.
Uurija Sykes,
palun abista teda ütluse andmisel.
Andy. Mida sina siin teed?
Sa võid vabalt ka kodus olla.
Lubasin Sharonile,
et kaitsen poissi,
ja ma ei saa seda kodus
end haletsedes teha.
See, kuidas mina selle jamaga
tegelen, ei sõltu sinust.
Oled kindel?
Olen.
- Hästi.
Kas Nolanil on ikka töö pooleli?
- Jah.
Tuleb välja, et ülem
aitab meid vahelduseks.
Halvad uudised, leitnant.
Mina leidsin ta esimesena.
Nautige seda mängu.
Hei, Andy. Sa pidid mu peale võtma,
et koju minna.
Jah, ma lähen koju,
kui Stroh surnud on.
Õnn kaasa, leitnant.
Tervitan Gwendolyni teie poolt.
Leitnant. Meie informaator kinnitas,
et Pasadena SKA kontoris
on mõned suletud toimikud,
kuupäevaga detsembri keskpaik, 1992.
Oh, see on Gwendolyn Stroh.
Sykes, Sanchez.
Aga selleks, et saada teada nimi,
sünniaeg ja uus isikukood,
on mul vaja orderit.
Ma ei usu, et meil on alust paluda
föderaalvalitsuselt ametlikku luba.
Me kaitseme ühe maailma
ohtlikuima sarimõrvari ohvrit.
Ta nimi on otsingunimekirjas
koos kaheksa teise inimesega,
kes on viimase 11 kuu jooksul
surnud või mõrvatud, härra.
Hea küll. Ma proovin.
Ülem, üks ettepanek, kui tohib.
Proovi meie föderaalsete sõpradega
natuke entusiastlikum olla
ja rõhuta asja kiireloomulisust.
Me peame selle naise elusalt leidma.
Aitäh, leitnant.
Väärtuslike juhiste eest.
Kas sa tahad meie üksuse juhi
kohast ilma jääda? - Ei, Sykes.
Ma tahan Strohi lõplikult peatada.
Kui Mason mulle kõike dikteerib,
siis ma võin samaga vastata.
Gus. Rusty ei tohi lahkuda.
Ma just ütlesin seda, leitnant.
Seni, kuni Andy siia tahab jääda,
pean ootama eskorti korterisse.
Saadan kellegi kohe siia.
Ma helistan kohe.
Mul oli täna vaba päev.
Tegin sulle Caldo de Resi.
See on mu vanaema retsept.
Panin sinna pruuni riisi.
Mida? Mis on?
See on... See on Phillip Stroh?
- Jah. Mis siis?
Ma nägin teda.
Mida?
- Ma nägin teda.
Kus?
- Restoranis.
Millal? Millal sa teda nägid?
- Ma olin ta kelner.
Ta oli mu klient.
Tol õhtul, kui Sharon suri.
Kas te rääkisite?
- Jah.
Arvasin, et ta lööb mulle külge.
Ta küsis, kas mul on poiss-sõber.
Ja mida sa ütlesid?
- Et üritan asju korda saada.
Ta küsis, milline mu poiss-sõber on,
aga võib-olla see pole tema.
Tollel mehel oli habe.
Palm Springsi punase fooritule
videos nähtud mehel oli ka habe.
Tõsi.
- Jah. Nüüd on meil tunnistaja.
Üks hetk. Gus, kas sa mäletad,
kuidas ta sulle maksis?
Kas ta andis sulle krediitkaardi?
- Ei, ma ei viinud talle arvet.
Sain Rustylt kella 21.30 paiku
Sharoni kohta sõnumi
ja tulin siis kohe haiglasse.
Aga saan Mannylt uurida,
kas ta kasutas krediitkaarti.
Gus.
Kas restoranis on turvakaamerad?
Jah. Mitte parklas ega uste juures,
aga baaris ja sissepääsu juures on.
Siin leitnant Provenza
Los Angelese politseijaoskonnast.
Manny, kuula hoolega
ja tee täpselt nii, nagu ma ütlen.
Ole nüüd, Karl. Mul on 10 minuti
pärast järgmine inimene.
Ella, sa murrad mu südame.
- See pole minu süü.
Sa jäid hiljaks.
- Olgu, ma räägin sulle tõtt.
Ma olin teise naisega.
- Kuidas sa julged!
Ära muretse, see oli mu ülemuse ema.
Pidin lihtsalt kontrollima,
kas tal on kõik korras.
Oli siis või?
- Nii ja naa.
Aga mis veelgi tähtsam,
ta on erakordselt rikas.
See töö võib täitsa ära tasuda.
Pole ime, et sa heas tujus oled.
Üks väike volikiri
eraldab meid täiesti uuest elust.
Ma räägin tõsiselt, Ella.
Kui see õnnestub, on mul palju raha.
Võib-olla miljoneid.
Kõlab nagu sa kavatseks
vanamutti röövida.
Ma ei usu,
et tal enam palju elada on jäänud,
aga ei, ma ei kavatse teda röövida.
Ta ei kontrolli ise oma raha.
Keegi nimega Hunt Sanford
kirjutab tšekkidele alla.
See ei kõla nii,
nagu sa midagi toredat plaaniksid.
Kuula mind, Ella. Ma ei tee
sellele vanamutile liiga, eks?
Aga maailm on täis
mitte just toredaid asju.
Su vanemad polnud toredad.
Minu vanemad polnud toredad.
Ja kes meid kaitses, ah?
Kes hoolis, et meil turvaline oleks?
Mitte keegi.
Mõned sünnivad võimalustega,
teised mitte.
Mis sa arvad,
kummas kategoorias meie oleme?
Ja kui me tahame
endale elamisväärset elu,
siis me kas haarame võimalused
teiste käest või jääme neist ilma.
Kui palju sa raha saad?
- Vähemalt miljoni.
Ja võib-olla palju rohkemgi.
Ella, kui see raha mul käes on,
pean ma kiiresti jäädavalt lahkuma.
Nii et kui sa minuga ei tule,
ei näe ma sind enam kunagi.
Ära vali seda. See on tupiktee.
Siin maailmas
on väga palju halbu inimesi, Ella.
Aga mina suudan
sinu eest hoolitseda.
Sa oled väga armas, Karl.
Aga sa pead praegu lahkuma.
Luba, et kaalud seda.
- Ma luban, aga nägemiseni.
Karl?
- Vabandust.
Ma armastan sind.
Sa tahtsid tõestust,
et Phillip Stroh on LA-s.
Meil on nüüd tunnistaja
ja näitame sulle Phillip Strohi
LA-s, turvakaamera salvestisel.
Kas selles restoranis
saab oma sõnu süüa?
Võimalik, et pean seda tegema.
- Suurepärane asi, mida öelda.
Ma tunnistan alati oma vigu.
Või siis lahutan. Buzz.
Gusi sõnul juhatati ta lauda kl 20,
kerin video edasi
alates 19.30 pealt.
Oota, mis see oli?
Ajakood hüppas 45 sekundit edasi.
- Oh, ei!
Lase edasi, Buzz, lase edasi.
Keegi on seda salvestist töödelnud.
- Kust see video tuli?
Assurance Digital turvateenistusest.
Paljude väikeettevõtjate turvafirma.
Turvalised serverid,
24-tunnine jälgimissüsteem.
Praktiliselt võimatu häkkida.
Keri selle hetkeni, Buzz,
mil ta lahkuda võis.
Nii palju siis tõenditest.
- See ongi tõend, ülem.
Stroh mängib meiega, et meid...
Usud, et ta on nii võimekas häkker?
Ma ei saa õigustada turvameeskonna
määramist sellele noormehele.
Gus pääses Phillip Strohile lähemale
kui keegi teine
viimase kolme aasta jooksul.
Meie ressursid on niigi napid.
Mõtle, mis mulje see jätab.
Su esimene nädal osakonnajuhatajana
ja kulud kahekordistuvad.
Aga mõtle mõrvastatistikale,
kui Gustavo Wallace peaks surema.
Siin on ilmselt veel keegi,
kes teie meelest kaitset vajab.
Ja see oleks?
- SKA kiitis orderi heaks.
Mul on kunagise Gwendolyn Strohi
nimi ja aadress.
San Marino. Kohe Pasadena kõrval.
- Mis ta nimi siis on?
Tere õhtust, mina olen leitnant
Michael Tao LA politseijaoskonnast.
Ja ma eeldan,
et teie olete Abigail Atwood.
Vabandan, et nii hilja tülitame.
- Te ei tülita mind, leitnant,
aga mina olen Julia,
Abigail on mu ülemus.
Tähendab, ma hooldan teda.
Kuidas ma aidata saan?
On väga oluline, et saaksime
pr Atwoodilt mõned küsimused küsida.
Praegu ei ole hea aeg.
Pr Atwoodil on palju probleeme ja...
Meie läbiotsimisorder ütleb,
et praegu on täiuslik aeg.
Õhtune aeg on pr Atwoodi
dementsuse mõttes keerulisem.
Tal juba käis täna üks uus külaline
ja sellised asjad mõjuvad talle.
Uus? Keegi käis enne meid siin?
- Täna hommikul.
Tal ei käi pea kunagi külalisi,
aga see oli keegi ta kirikust.
Kas see oli tema?
Ei, see oli noorem mees. Scott.
Ma ei näinud teda lahkumas.
Kui viimati vaatasin, ta magas.
Eeldasin, et ta läks ise ära.
Pr Atwood? Pr Atwood?
Gwen?
Kas te ütlesite "Gwen"?
Pr Atwood, olen uurija Amy Sykes
Los Angelese politseijaoskonnast.
Politseist? Oh, ei!
- Jah, proua.
Meil on teile mõned küsimused
teie poja Phillipi kohta.
Te leidsite ta üles, jah?
Ma teadsin, et leiate. Ühel päeval.
Kelle me leidsime?
- Kelle me leidsime, proua?
Mary Wellingtoni.
Te leidsite Mary Wellingtoni.
Ta nimi polnud otsingute nimekirjas,
aga püüame välja selgitada,
kes Mary Wellington olla võib.
Võime proovida Gweniga
hommikul uuesti rääkida,
hooldaja sõnul on ta siis selgem.
Ja kes Gwendolyni eile külastas?
- Üks mees. Mitte Stroh.
Õe sõnul vaevu kahekümnene,
nägi väga noor välja.
Kahjuks pole Gwendolyni
ehk pr Atwoodi majas valvekaameraid,
tal on ööpäevaringselt hooldajad.
Stroh on varemgi
noorte käsilastega töötanud.
Ja kui see kaasosaline teab,
kus Gwendolyn on, teab ka Stroh.
Meil tuleb patrullpolitseinikud
ta maja juurest välja vahetada
ja sinna ööpäevaringne
salajane jälgimine paigutada.
Leitnant, sa ajad mind hulluks.
Aga me ei saa teda siia tuua.
Tema tervis ei luba.
Mõistan. Aga meil napib
pädevaid politseinikke.
Ülem, vaata asja nii.
Stroh otsis oma ema.
Haruldasel kombel lisas ta
eesnimele linnade nimesid.
Ta ei teadnud, kus ta on.
Tema leidmine oli meie jaoks raske.
Ja ometi jõudis Stroh meist ette.
Aga kuidas?
Kes Gweni eest hoolitseb?
Ja kes maksab selle kõige eest...
Abigail Atwoodi fond.
Me püüame välja selgitada,
kes seda juhib.
Kõik hooldajad on konfidentsiaalsus-
lepingud allkirjastanud
ja meil pole kuriteokahtlust,
mille alusel neid lepinguid rikkuda.
Pean veel ühe turvatiimi
eest maksma?
Ei, ma ei ole selline mees,
kes ainult probleemidega tuleb.
Ma pakun ka lahendusi.
Saaksime raha kokku hoida,
kui Rustyt ja Gusi kaitseb
sama tiim. - Oota, mida?
Gus võib korteris peatuda.
- See pole üldse paha mõte.
Ma juba leppisin Flynniga kokku.
See pole neile raske, nad käivad.
Ei, ei käi.
- Me ei käi.
Aga te mängite ju samas liigas,
võite siis peidikut ka jagada.
Me ei saa teid selleks sundida,
aga sellest oleks väga palju abi.
Muretsen, et me...
Hea küll. Kui Andyle sobib.
Kui sa mind sinna ei taha,
siis ma lähen koju.
Ma ütlesin, et sobib.
- Võib-olla ma ei vajagi kaitset.
Stroh ütles, et äkki kohtute veel.
Sa vajad kaitset.
Aitäh. Ainult seniks,
kuni Strohiga asjad selgeks saavad.
Kui kaua see võtab? - Kogemus
näitab, et umbes kuus aastat.
See kõik juhtus ammu,
aga üks Mary Wellington
on Gwendolyn Strohiga seotud.
1985. aastal kadus 16-aastane
Mary Wellington Chagrin Fallsis.
Gwendolyn Stroh kolis Phillipiga
sinna pärast tema isast lahutamist.
Ja Maryt ei leitudki kunagi.
Saime Chagrin Fallsist vähese infoga
kadunud inimese toimiku.
30 aastat vana juhtum.
Pole ime, et seal midagi uut pole.
Seal pole kordagi mainitud
Phillip Strohi ega Bechteleid.
Mary ja Phillip käisid samas koolis
ja elasid teineteise lähedal.
See tüdruk võis olla esimene ohver.
Tundub, et ta huvi blondide vastu
algas juba noorena.
Ta vanemad lõpetasid otsingud
nelja aasta pärast.
Hunt Sanford. Kurat küll!
Te olete minust nii kaugel maas,
et ei jõua iial järele.
Üks kohalik kanal näitas seda videot
igal aastal Mary sünnipäeval
kuni 1992. aastani. Igaks juhuks.
Issi, ma püüan harjutada!
- Sind vaadatakse kontserdil ka.
Tahan, et seda hetke mäletaksid.
- Pean nüüd otsast alustama.
Mida Gwendolyn Stroh
selle tüdruku kohta teab?
Ja kuidas me ta rääkima paneme?
Keskenduge veel kaks päeva
Mary Wellingtonile,
kuni ma keskendun Hunti jahtimisele.
Mul on ettepanek.
Tegelesin varem kadunud eakatega.
Eakad inimesed, kes lahkuvad
hooldekodust teadmata suunas.
Ma tunnen spetsialisti,
kes võib meid aidata.
Mäluprobleemidega inimestel
on raske teemas püsida.
On oluline neile
mitte vahele segada.
Kindel, et oled selle jaoks
õige inimene, Cami?
Miks inimesed kogu aeg ütlevad,
et segan neile vahele?
See on nii häiriv.
- Kas tõesti?
Ma ei saa temalt detaile küsida.
- Meil on just detaile vaja.
Tunded toovad rohkem mälestusi esile
kui ajad ja kuupäevad.
Dr Joe, pea meeles,
see pole konfidentsiaalne vestlus.
Uurija ja kaamera
on täna kogu aja sinuga.
Ta mängis kirikus ka.
Pühapäevakoolis. Teenistustel.
Ta oli väga tubli tüdruk.
- Kahju sellest, mis temaga juhtus.
Kas sa oskad meile öelda,
kuidas ta kaduma läks?
See oli ilmselt väga häiriv,
kui sellest kuulsid.
Alates ta käimahakkamisest teadsin,
et mul tuleb Phillipiga probleeme.
Ta oli tark. Liiga tark.
Polnud hälli, kus ta püsiks.
Ta oli meisterpõgeneja.
Ja kui ta vanemaks sai,
tegi ta muid asju.
Aga Mary Wellington...
Kes oskaks seda kahtlustada?
Juhtunu mõjutas sind ilmselt väga.
- Ma ei tea, mis tunne mul oli.
Kui Phillip sellest mulle rääkis,
oli ta endast väga väljas.
Kuidas sa seda tead?
Ta korrutas väga kaua:
"Ma keerasin jama kokku, ema."
Ma keerasin jama kokku.
Ma ei tea, mida teha.
Räägi, mis juhtus, Phillip.
Küll me lahenduse leiame.
Tead Mary Wellingtoni?
See tüdruk, kes kooris mängib.
Ta ema ei tulnud talle kooli järele,
otsustasin ta koju saata.
Ta hakkas mind nimedega kutsuma.
- Milliste nimedega?
Vahet pole.
Ma helistan ta vanematele
ja nad mõistavad...
Ei! Ei, ta... Ütlesin talle halvasti
ja ta lõi mind.
Ta lõi mind mitu korda.
- Ja mida sa tegid?
Ema, sa pead mind uskuma.
Ma lihtsalt kaitsesin ennast.
Mul käis judin üle selja,
sest ma ei uskunud teda.
Teesklesin, et usun,
et ta mulle kõik ära räägiks.
Ta näitas mulle kõike.
Ma teadsin kohe,
et Mary ei ärritanud Phillipit,
võib-olla vaid karjatas
Oh, see tulekahju.
Seisin ja mõtlesin,
kuidas selle asjaga tegeleda.
Otsustasin, et kahju on juba tehtud.
Mida sa selle all mõtled?
- Mary oli juba surnud, eks ole?
Phillipi karistamine
ei oleks teda tagasi toonud.
Ja ta oli kõigest 16.
Tema surnukeha peitmine
oli ilmselt pingeline.
Jah.
Mu abikaasa oli kinnisvaraarendaja.
Ta firma oli just valamas vundamenti
majale, mis asus 16 km kaugusel.
Ta oli mind sealt
paar korda mööda sõidutanud.
Ma ei teadnud, kas see toimiks,
aga maja ehitati valmis
ja mõne aja pärast
ma enam ei mõelnud sellele.
Kas sa ei kartnud,
et Phillip satub uurimise alla?
Ei! Phillip valis ta
ilmselt väga hoolikalt.
Nad ei olnud sõbrad.
Ta ei rääkinud temaga avalikult.
Ta ootas koolist kaugemal.
Keegi ei näinud neid koos.
Jim küsis ainsana selle kohta.
Mu abikaasa.
Uudiseid nähes
hakkas Jim kahtlustama
ja küsis Phillipilt,
kas ta nägi tol päeval Maryt.
Phillip ei jätnud
põrmugi süüdlaslikku muljet.
See oleks pidanud mul häirekella
käivitama, aga tundsin kergendust.
Kui tulekahju välja arvata.
Kas sa saatsid Phillipi
siis internaatkooli? - Jah.
Seetõttu nõustusin viimaks
poiste internaatkooliga.
Siis viis Jimi töö
meid Californiasse
ja ma nõustusin Tammy nimel
Phillipi maha jätma.
Väga raske oli temast lahti lasta.
Võib-olla on parem,
et tal mälu kehv on.
Ma ei tahaks seda mäletada.
Ostsin meile Bel Airis maja.
Olime Jimiga mõnda aega õnnelikud.
Kuni ta sai teada, et ma ei käi
ida pool oma perega kohtumas,
vaid Phillipit koolis külastamas.
Me lahutasime.
Ja paar aastat hiljem...
Mida?
Selles majas oli tulekahju,
kuhu me Mary matnud olime.
Kartsin, et nad leiavad ta üles
ja meid vahistatakse.
Lugesin Ann Arbori uudiseid,
Phillip õppis seal õigusteadust.
Kaks blondi tüdrukut läks kaduma.
Teadsin kohe, et see on Phillip.
Üks ta professoritest kahtlustas.
Mina olin tutvunud teise mehega
ja otsustasin, et Jimil oli õigus.
Läksin veel korra Phillipile külla,
et näha, kas saaksin asja parandada.
Kuidas parandada?
- Ma andsin Phillipile palju raha.
Juhuks kui ta peab riigist põgenema.
Ja siis ma jätsin ta maha.
Muutsin oma nime.
Ma ei jätnud temaga hüvasti.
Pole ime,
et ta naisi nii väga vihkas.
Ainus, keda ta usaldas, hülgas ta.
See võib olla põhjus,
miks Stroh tuli LA-sse advokaadiks.
Ta tahtis ema leida.
See klapib Tammy Bechteli jutuga.
Nii te ilmselt teada saitegi.
Vahet pole. See ei loe enam.
Olen üritanud liiga paljusid
probleeme rahaga lahendada.
Mind tulekski vahistada.
Kas ma võin märkmikud
ja öösärgid kaasa võtta?
See sobib kohtusse,
aga ma ei tahaks selles magada.
Ja ongi kõik.
Ütleksin, et kokkuvõttes võib
dementsus päris mugav lahendus olla.
Aga see on päriselt ka olemas.
Süütunne teeb inimesega
kummalisi asju.
Räägi mulle midagi uut.
Leidsin Gweni mainitud maja. Seal
oli 1992. aastal suur tulekahju,
aga omanikud
ehitasid selle uuesti üles.
Chagrin Fallsi politsei uurib,
kas see võiks olla sama maja,
kuhu Mary surnukeha maeti.
Ma lõpetasin just kõne
Ann Arbori politseiülemaga.
Nad otsivad välja kõik lahendamata
juhtumid 1990. aastatest.
Eriti need, mis puudutavad
noori blonde naisterahvaid.
Saame nüüd teada,
kas Gweni lugu peab vett.
Jah, aga kõik... Mary Wellington,
need 1990. aastate tüdrukud.
Ma ei ütle, et see pole oluline,
aga me jõuame nii lihtsalt
Phillip Strohi minevikule jälile.
See ei tähenda,
et me talle jälile jõuame.
Jätame vanaproua
hooldekodusse jälgimise alla
ja kui Stroh teda tõesti otsib...
Loodan, et te minu emast
niimoodi ei räägi.
Vabandust, kes te olete?
- Hunt Sanford.
Ja Abigail Atwood, naine, keda te
kogu päeva ärritasite, on mu ema.
Mida... Te teete nalja!
Nüüd ajab ta mingit jama
tulekahjude ja mõrvade kohta.
Abigail Atwoodil ei ole lapsi.
Ta kolis mu isaga kokku,
kui olin kõigest kolmene.
Ta hoolitses mu eest
ja nüüd hoolitsen mina tema eest.
Seetõttu te selgitategi nüüd,
miks te ta endast välja ajasite.
See pole aus!
Olin teda just leidmas
ja siis ilmub ta teie kontorisse.
Teil, lollakatel, vedas!
Ja nüüd me oleme tasa.
Hunt Sanford. Võistlus algab uuesti.
Ära hakka seda tüüpi haletsema.
Jah, Strohi ema jättis ta maha,
aga andis talle ka hunniku raha.
Kui ta poleks olnud selline friik...
- Jah, aga see on lihtsalt veider.
Need paralleelid.
Ta ema jätab ta maha,
tema otsib teda Los Angeleses.
Läheb juurat õppima. Tundub tuttav?
- Sa jätsid vahele selle osa,
kus Stroh tappis
enne siia jõudmist kolm naist.
Kui sa meile just midagi
väga olulist rääkimata jäta.
Aga see ongi nii, nagu ema ütles.
Mida rohkem ma ennast Strohiga
samastan, seda paremini ma...
Ah, unusta ära.
Ema ütles ka,
et Los Angelesse tuleku põhjus
võib olla põhjus, miks ta naasis.
Taas tema ema.
- Jah, aga miks ta teda otsib?
Ja mis pistmist on tal nende teiste
inimestega, kelle ta tapnud on?
Hea küsimus, poiss.
Sharon võiks siin olla,
et sellele vastata.
Aga ma katsetan. Mitte sina. Eks?
- Hea küll.
Mis siis nüüd saab?
Kas ma jään igaveseks siia?
Tellin teile mõlemale eskordi
tagasi korterisse.
Peate koos minema
ja ei tohi lahku minna. Vabandust.
Kuulsid seda?
Me ei tohi lahku minna.
Te saite teile räägitud jutust
täiesti valesti aru.
Mu ema jutt on täielik väljamõeldis.
- Meie ei arva nii.
Ta kirjeldas
30 aasta tagust kuritegu.
Ja ta lugu klapib faktidega.
- 30 aasta eest, päriselt ka?
Rääkige temaga homme,
ta isegi ei mäleta teid.
Ta arvab poole ajast, et olen
mu seitse aastat tagasi surnud isa.
Miks sa teda hooldad,
kui su isa ammu suri?
Tal pole kedagi teist.
Ta polnud küll mu isaga abielus,
aga ta on siiski pereliige.
Kindel, et sa pärandust ei jahi?
Tal on palju raha.
Mitte nii palju kui minul.
Minuta poleks emal sentigi.
Ta rahaline seis oli täielik kaos.
Ta saatis raha üle kogu maailma.
Kõik kasutasid teda ära.
Mida sa siis ootasid?
Ta on rikas, vana ja peast segi.
Kõik... Välja arvatud sina.
Ma pingutan selle nimel,
et mu ema stabiilne oleks.
Ma jätsin ta just nurka pobisema
tüdrukust, kes mängib klaverit,
ja pojast, keda tal kunagi polnud.
Tal on tegelikult veel üks poeg.
- Mis mõttes?
Teadsin kohe,
et mul tuleb Phillipiga probleeme.
Ta oli liiga tark. Juba lapsena.
Polnud ühtegi hälli, mis...
Sul on ühes asjas õigus.
Abigailil pole poega.
Aga Gwendolyn Strohil on.
Ja see oli su ema nimi enne,
kui ta identiteeti muutis.
Ta muutis oma... Mida?
Vaata, siin on kõik dokumendid.
Abigail Atwood
oli varem Gwendolyn Stroh.
Phillip Strohi ema.
- Phillip Stroh? See sarimõrvar?
Mul on temast kahju.
Seda infot on väga palju.
Jah, Gwendolyn rääkis meile,
et Phillip tappis Mary Wellingtoni.
Ta tunnistas üles,
et aitas tal seda varjata.
Ta on segaduses. Mary Wellingtoni
pole ilmselt olemaski.
Siin on ajaleheartikkel
Mary kadumisest.
Ja siin on kokkuvõte
Phillip Strohi kuritegudest.
Loe see hoolikalt läbi.
Võta aega. Me tuleme tagasi.
See jääb Gweni
kirjeldatud raadiusesse.
See maja põles 1992. aasta suvel
peaaegu maani maha.
Chagrin Fallsi politsei
leidis midagi radari abil.
Nad kaevavad praegu.
Majaomanikud pole just vaimustuses.
Loodame,
et Gwendolyni mälu ei petnud
ja nad ei lõhu kogemata vale maja.
Ja need kaks Ann Arbori tüdrukut,
keda Gwen mainis. On infot?
Emily West ja Donna Anderson.
Kadusid vastavalt 1992. a augustis
ja novembris. Neid ei leitud kunagi.
Aga Gwendolyni kasupoeg?
Palun infot härra kohta, kellel
on Abigail Atwoodi fondi volikiri.
Püüab leppida sellega, et tal
on sama ema nagu sarimõrvaril.
Me peame Huntile ja Gwendolynile
turvamehed määrama.
Leitnant...
- Ära unusta, kaks ühe hinnaga.
- Tahan Strohi peatada enne,
kui ta nimekirjast
järgmise inimese kõrvaldab.
Leitnant...
- Mis on, Buzz?
Härra Sanford on kohe...
- Vabandust.
Mu ema sünnitas selle koletise?
Ja see koletis
võib tema poole teel olla.
Seepärast peame
teile mõlemale kaitse korraldama.
Vabandust, aga jätan selle vahele.
Lugesin just, kuidas lasksite
tuntud sarimõrvaril kohtuniku tappa
ja päise päeva ajal minema kõndida.
Prokuröril, kelle Stroh teie meelest
tappis, olid ihukaitsjad.
Prokuratuuri omad,
mitte LA politseijaoskonna.
Mul juba on isiklik turvameeskond.
Ja kaamerad igal mu kinnistul...
Kaamerad igal pool? Mis kaamerad?
Kõik mu firmad ja kinnistud
on kaameratega kaetud.
Ka Abigaili maja.
Nii et me ei vaja teie abi.
Oota, mida, kaamerad?
Kas nendel kaameratel
oleks salvestised eilsest?
Persse! Millised kaamerad?
Info on kaamera mälukaartidel
lokaalselt kuu aega, nii et jah.
Lokaalselt! Persse küll!
Teie ema maja personal ütles,
et kaameraid ei ole.
Sest kaamerad on nende jälgimiseks.
Ainult tema magamistoas.
Olete vanurite väärkohtlemisest
kuulnud? Mul oli eelmise...
Teie emal käis eile külaline.
Väitis, et ta on kirikust,
aga arvame, et ta töötab Strohiga.
Kas patrull võiks
mälukaardid siia tuua?
Ja need ka, mis teie krundil on.
Peame veenduma,
et sama mees teid ei jälita.
Hea küll. Ma ei saa mõista,
aga laske käia.
See ei ole nagu restoranis, ülem.
Videoid, mis internetti ei lähe,
ei saa häkkida.
Ei, Buzz Watson. Tõesti ei saa.
Kui saaksime temast korraliku video,
saaksime selle näotuvastusse saata.
See on märgistatud
kui "Abigaili magamistuba".
Me külastasime ka teda.
- Oh, pagan! Ei! Kõik see!
Buzz, pane see suurele ekraanile.
Suurele ekraanile?
See suur ekraan on minu oma!
Mis hetkest ma alustan?
Olgu, Buzz, jah, jah!
Jah, viivita minu nimel.
Õde ütles,
et ta käis kella 11 paiku.
Lase käia, lase käia, lase käia!
Teeme ära, kaabakas.
Pööra ümber, et su nägu näeksime.
Ma kerin natuke edasi. Just nii.
Ei, ei, ei, lõpetage!
Ei, ei. Issand jumal. Ei.
Ta on tuttava näoga.
Buzz! Buzz, proovi uuesti.
Mis see on?
Mis veelgi tähtsam, kes see on?
Ei keegi, leitnant Geezer.
Ja ma vabandan selle pärast,
mida Phillip Stroh Huntiga teeb.
See pole minu süü, päriselt!
See pole minu süü!
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P